[Épisode 29]
La compresse chaude est prête.
Elle chassera le froid.
Je vais vous la poser.
Je peux le faire seule.
Mme Meng, vous voilà bientôt impératrice.
Il faudra désormais garder nos distances ?
Je ne voulais pas dire ça.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je trouve juste que tout change trop vite.
La Cour d'Inspection va disparaître ?
Regardez tout ça.
Regardez tous ces beaux cadeaux !
J'aimerais voir quelles mauvaises langues
oseraient encore médire de notre dame.
Heureusement,
le Marquis est venu à notre secours.
Il les a toutes fait taire.
Tu l'appelles encore comme ça ?
Appelle-le plutôt M. Di.
Mais à vrai dire,
je savais depuis longtemps qu'il l'aimait.
Madame.
Le banquet de retour commence.
Allez chercher le maître.
Qu'il sorte un peu de sa cuisine.
Oui, Madame.
Viens, Nian.
Zhi Li est désormais ta femme.
Je dois te parler.
Peu importe comment tout a commencé,
désormais, soutenez-vous.
Et ne gâchez pas ce mariage.
Ne vous inquiétez pas, père.
Je veillerai sur Zhi Li
et ne laisserai personne lui faire de mal.
Bien.
Zhi Li.
Nian te passe déjà tout,
mais tu fais désormais partie des Di.
Ne le malmène plus comme chez nous.
Je t'adore, mais je prendrai aussi son parti.
Père, je ferai honneur aux Di.
Bien.
Zhi Li, Nian est le seul
héritier du Marquis Wu.
Si vous avez bientôt un enfant,
nous aurons honoré la mémoire du Marquis Wu.
Père !
Zhi Li adore vos
côtelettes de porc aigres-doux.
Il faudra m'apprendre la recette.
Je pourrai lui en préparer.
J'aurais dû le faire plus tôt.
Si Zhi Shu entendait ça,
il voudrait prouver qu'il
aime sa sœur plus que toi.
Il faut toujours qu'il se mêle de tout.
Avant, pour une seule côte,
ils se battaient à coups de baguettes.
Maintenant, tu es là pour la protéger.
Il ne pourra plus lui voler sa part.
Mon frère n'est toujours pas revenu.
Il a même raté notre mariage.
Et pas la moindre lettre.
Sa mission impériale le retient.
À son retour, nous serons tous réunis.
Tenez, père.
Tous réunis...
Allez.
Père, vous avez encore mal à la poitrine ?
Vite, va chercher son remède.
Ce n'est rien.
C'est une vieille douleur.
C'est presque drôle.
Avant, ce garnement me rendait
malade de colère.
Mais cette fois, il n'y est pour rien.
Votre Majesté ! Votre Majesté !
Votre Majesté !
Votre Majesté, un message urgent de Qingzhou.
[Message urgent :
M. Shen est mort d'épuisement.]
Votre Majesté.
[Résidence Shen]
Espèce de garnement, sors de là !
Viens me parler en face !
Zhi Shu...
Il a péri...
en mission.
Sors de là ! Sors !
Nous venons de la garnison de Qingzhou.
Sur ordre du Général Huo,
nous ramenons M. Shen chez lui.
Vous... vous faites erreur.
Zhi Shu ne serait jamais
parti sans un mot.
Zhi Shu...
Mon fils...
Père !
Vous aviez dit que vous me donneriez
l'autre moitié à mon anniversaire.
Vu la situation,
je ne serai sans doute pas rentré à temps.
Je peux avoir mon cadeau en avance ?
Je t'ai dit : quand tu pourras
te débrouiller seul
et servir l'empire au nom des Shen,
tu pourras réclamer l'autre moitié.
Père, vous êtes vraiment avare.
Cela fait trois ans que je vous la réclame.
Si vous refusez encore,
demain, je vends la mienne pour du vin.
Tu n'oserais pas ! Espèce de vaurien !
Père, avec l'argent,
je vous achèterai le meilleur vin.
Avant son départ,
il m'a annoncé, tout fier,
sa nomination comme
censeur impérial de quatrième rang.
Puis il m'a réclamé
son cadeau d'anniversaire.
Par peur qu'il ne s'enorgueillisse,
je l'ai grondé.
Si j'avais su que
c'était notre dernier adieu...
Ce tigre de bronze...
Je ne pourrai jamais le lui remettre.
Zhi Shu me l'avait promis.
À son retour, il préparerait nos noces
et m'épouserait.
[Billet de fiançailles]
Mlle Yan, voici votre Billet de fiançailles.
Reprends-le.
[Que nos cœurs soient unis à jamais]
Avant de partir, il avait rédigé
la promesse de mariage
et la liste des présents.
Il m'avait même supplié
à genoux de tout préparer.
Il comptait t'épouser
en grande pompe à son retour.
Que quelqu'un ose la toucher !
Fu Zhi, pardon pour mon retard.
Si je me marie un jour,
les six rites seront respectés,
et les trois lettres seront prêtes.
Au jour choisi,
je viendrai te chercher
en palanquin à huit porteurs
et t'accueillerai chez nous
avec tous les honneurs.
Je ne crois pas qu'un homme
aussi courtisé que vous
renoncerait à toutes ses admiratrices
pour une fille de marchand comme moi,
lui donnerait son cœur pour toute la vie.
Et si je renonçais à toutes les autres ?
Alors, commencez par mettre de l'ordre
parmi toutes vos admiratrices.
Quand ce sera fait,
revenez me poser la question.
Je vous le promets :
si je cours encore les jupons,
quittez-moi sans vous retourner.
Attends mon retour.
[Shen Zhi Shu]
Zhi Shu et moi n'avons
jamais célébré nos noces,
mais dans mon cœur, il était déjà mon mari.
Si vous voulez bien de moi,
je veux devenir votre belle-fille.
Ma pauvre enfant,
tu es encore si jeune.
Ne sacrifie pas ton avenir. Relève-toi.
Ma décision est prise.
Sauf si
vous ne voulez pas de moi.
Je comprends enfin
pourquoi Zhi Shu n'avait d'yeux que pour toi.
Avoir été aimé de toi
aura été une bénédiction pour mon fils.
Ma chère enfant, relève-toi.
Désormais, tu es des nôtres.
Tu es de la famille.
Père.
Mère.
Mme Meng, rassurez-vous.
Ce remède fera dormir Mlle Yan 24 heures.
Elle n'a pas dormi du voyage.
Je lui ai donné une tisane calmante
pour qu'elle se repose enfin.
Mme Meng, comment va la patronne ?
Quelle question !
La mort de M. Shen
me brise déjà le cœur.
Alors, pour la patronne...
Le mois dernier encore, il nous
apprenait à préparer un nouveau vin.
Il avait promis de revenir le goûter.
Quel monstre l'a tué ?
Il était aussi des nôtres
à la Cour d'Inspection.
Je ne laisserai pas sa mort impunie.
Et je ne te laisserai pas pleurer ainsi.
Votre Majesté,
vos plaies ne sont pas refermées.
Vous devez arrêter.
Si elles se rouvrent,
que dirai-je à feu l'empereur ?
Je suis blessé, pas mort.
Grand Eunuque You, laissez-moi faire.
Mme Meng, faites-lui entendre raison.
Il s'entraîne blessé
et n'a rien avalé aujourd'hui.
Je sais que vous souffrez.
Je vengerai M. Shen.
Et si l'un de tes proches
était de la Lune de Sang ?
Que ferais-tu ?
Rassurez-vous.
J'apprécie Situ Xue, mais j'ai mes principes.
Si la Lune de Sang s'en prend au peuple,
je ne laisserai rien passer.
Vos blessures ne sont pas guéries.
Laissez-moi vous soigner.
Votre Altesse, il est plus de minuit.
Notre contact tarde. C'est mauvais signe.
Attendons encore.
La Lune de Sang est imprévisible.
La dernière fois, ils ont trahi l'accord
et tué notre émissaire.
Vous leur faites vraiment confiance ?
La dernière fois, tout s'est passé trop vite.
Quelque chose ne colle pas.
Je veux négocier moi-même avec eux.
Mais le premier prince veut l'apaisement.
Cette rencontre pourrait...
Mon frère est indécis,
et terriblement naïf.
Il croit qu'un mariage
suffira à garantir la paix.
Ying Gua a déjà refusé ce mariage.
Beijian a déjà été humilié.
Un loup ne mendie pas en remuant la queue.
Seuls les chiens le font.
Depuis deux ans, l'Empire de Ning
masse ses troupes à la frontière.
Ils stockent des vivres
et fortifient leurs villes.
Ils veulent nous enfermer
dans le désert du Nord.
Cette fois, l'Empire de Ning va découvrir
ce que vaut la cavalerie de fer de Beijian.
Je prouverai à mon père
qu'on ne gagne pas un royaume à genoux,
mais par le fer et le sang.
Votre Altesse, quelqu'un arrive.
Maître.
J'ai réglé le malentendu
avec le deuxième prince.
Des imposteurs ont bien
saboté l'alliance en notre nom.
Le deuxième prince
accepte de s'allier à nous et de poursuivre
la guerre contre l'Empire de Ning.
Leur sang n'aura pas coulé en vain.
La dette de sang de l'Empire de Ning
sera payée dans une mer de sang.
La cour de l'Empire de Ning vacille.
Notre princesse sera bientôt
au sommet de la cour.
Il ne reste qu'à réveiller
sa mémoire ancestrale.
Nous ramènerons alors la princesse
et reprendrons notre royaume.
Ramenons la princesse !
Reprenons notre royaume !
[À la mémoire de notre fils Shen Zhi Shu]
[Résidence Shen]
Grand Précepteur, l'âme de M. Zhi Shu
est de retour !
Père, mère.
Je suis rentré.
Zhi Shu.
Pardonnez-moi de vous avoir inquiétés.
Tu es revenu... C'est tout ce qui compte.
Zhi Shu.
Fu Zhi.
Shen Zhi Shu.
Tu es allé trop loin.
Tu sais combien d'offrandes
j'ai brûlées pour toi ?
Tu sais dans quel état tu m'as mise ?
On ne plaisante pas avec la mort !
Laisse-moi voir.
Tu risques d'avoir peur.
Père.
Je vous ai déçu ?
Vous avez accompli tant de choses.
Je ne vous arriverai jamais à la cheville.
Je n'avais que mon physique pour vous égaler.
Et maintenant, même ça, c'est fini.
Tu es l'aîné des Shen
et l'ami d'enfance de Sa Majesté.
À vingt ans, ton nom t'ouvrait
déjà les portes de la cour.
Quelle chance face à ceux qui
n'avaient ni nom ni appuis.
Mais un tel privilège oblige.
Il te fallait maîtriser les lettres
comme les armes.
Ami et confident de Sa Majesté,
tu ne pouvais afficher ton ambition,
ni en être totalement dépourvu.
Surtout,
tu portais l'avenir
et l'honneur de tous les Shen.
J'ai toujours été très dur avec toi,
par peur que le moindre succès
ne te monte à la tête.
C'est pourquoi je...
je t'ai toujours rabaissé.
Après avoir appris ta mort,
j'ai voulu te dire ceci :
tu es la fierté des Shen.
J'ai eu tort.
Je n'aurais jamais cru
qu'un vieux borné comme vous l'admettrait.
Si j'étais revenu quinze jours plus tard,
vous m'auriez confié toute la maison Shen !
Espèce de...
Espèce de vaurien !
Tu dois avoir très mal.
Comparé aux coups que vous me donniez,
ce n'est rien.
J'ai été blessé, mais ce malheur m'a servi.
J'avais sur moi un jeton de la Lune de Sang.
Leurs hommes m'ont donc sauvé.
Pendant ma convalescence chez eux,
j'ai appris quelque chose d'important.
Shangguan est toujours vivant.
Il se cache au sein même de la cour.
J'aurais dû m'en douter.
Il ne mourrait pas si facilement.
Faut-il enquêter à la cour dès maintenant ?
Une fausse manœuvre,
et les ministres se déchireront.
La Lune de Sang frappera de l'intérieur,
Beijian de l'extérieur.
Nous serons pris entre révolte et invasion.
La demande du premier prince de Beijian
prouve qu'il avait déjà rompu
avec la Lune de Sang.
Shangguan s'est donc allié
au deuxième prince.
C'est très probable.
On dit que les deux princes se détestent.
Et le second est bien plus belliqueux.
Ses intentions sont troubles.
Restons sur nos gardes.
Quoi qu'il en soit,
si vous refusez ce mariage,
la guerre à la frontière sera inévitable.
Chaque parcelle de ce royaume
a été conquise par les armes.
Beijian ne connaît que la loi des loups.
Peu importe lequel des princes.
S'il pactise en secret avec la Lune de Sang,
pourquoi tiendrait-il parole demain ?
S'il nous propose ce mariage aujourd'hui,
c'est seulement parce
qu'il craint nos armées.
Le malentendu entre Beijian
et la Lune de Sang
finira tôt ou tard par se dissiper.
Mon père disait :
'Beijian est féroce, rusé et perfide.'
Je peux partir au front à tout moment.
Mais trouvons d'abord Shangguan.
Je le soupçonne
d'être tout près de nous.
Quand nous sommes montés pour la
première fois au sommet de la cité impériale,
je n'étais pas encore entré à la cour.
J'avais eu l'audace de vous réclamer
le poste à la Cour d'Inspection.
Et vous m'avez réprimandé.
Je me souviens encore de
ton audace incroyable.
J'avais su que ce poste à la
Cour d'Inspection était fait pour toi.
Aujourd'hui,
tu as tenu ta promesse,
et même dépassé
toutes mes attentes.
Quand je suis entrée à la cour,
j'étais seule au monde.
Seule Fu Zhi comptait pour moi.
Je n'avais donc peur de rien.
Exhumer des corps, enquêter,
traquer Ling Yun Fei...
Je n'ai jamais hésité.
Mais aujourd'hui, j'ai bien plus à protéger.
Et je connais enfin la peur.
Nous avons tous peur de
perdre ceux qu'on aime.
Ces derniers temps,
j'ai vu mes proches partir un à un.
Ce qui est arrivé à Zhi Shu
a ravivé cette peur.
J'ai l'empire à mes pieds,
mais je ne peux retenir celle que j'aime.
Moi, je ne vous quitterai jamais.
Je resterai à la Cour d'Inspection,
à votre service.
Meng Ting Hui.
Épouse-moi.
La cour est stable.
Plus rien ne nous sépare.
J'ai mis trois mois à forger cette épingle.
Je n'attendais que de te couronner
devant tous.
Votre Majesté.
Je ne peux pas vous épouser. Pas maintenant.
Pourquoi ?
Vous savez qui je suis.
Je n'ai qu'un but :
débarrasser la cour de ses abus.
La Lune de Sang veut
renverser l'Empire de Ning.
Ce qui m'effraie encore plus,
c'est que Shangguan se cache parmi nous.
C'est pourquoi j'implore Votre Majesté :
Laissez-moi enquêter sur la Lune de Sang.
Tout, sauf ça.
J'ai confié l'affaire à Zhi Shu.
Vous me cachez quelque chose.
Je vous avais demandé
si nous nous disions tout.
Il s'avère que...
Non.
L'empire et le palais
ont leurs secrets.
Même à toi,
je ne peux pas tout confier.
Je me retire.
[Résidence Shen]
[Intégrité]
Shen Zhi Shu, tu vas me fuir
encore longtemps ?
Fu Zhi, il faut nous séparer.
Ne me cherche plus.
Nous séparer ?
Et la promesse que tu as écrite ?
Tu la renies ?
Je n'ai pas tenu parole.
J'ai des cicatrices partout.
Et même au visage...
Ce n'est qu'une cicatrice.
Un homme sait encaisser.
Ce n'est rien.
Moi, je trouve qu'elle
te donne encore plus de prestance.
Je suis sérieux.
Je sers l'empire.
La mort ne me fait pas peur.
L'Empire de Ning est menacé de toutes parts.
Les Shen portent une lourde responsabilité.
Lors de ma prochaine mission,
je risque de ne pas revenir.
Alors, je t'attendrai.
Et s'il le faut, toute ma vie.
Le séducteur ivre qui m'offrait des fleurs,
je l'aimais déjà.
Mais l'homme courageux
que je vois aujourd'hui, avec sa cicatrice,
m'est plus cher encore.
C'est cet homme que j'aimerai toute ma vie.
[Le Mal d'amour]
Meng, Sa Majesté te gâte vraiment.
Il t'a même offert ces bains impériaux.
Sans parler des
lois qu'il a abolies pour toi.
De quoi faire des jalouses.
Depuis quand défends-tu sa cause ?
Même ma meilleure amie
est passée dans son camp.
Me voilà seule, maintenant.
Écoute, Meng.
Quoi qu'il arrive, je resterai près de toi.
Moi, Yan Fu Zhi, je me moque
de savoir qui a raison.
C'est toi que je défendrai.
C'est juste que...
dans tout l'empire, seule Sa Majesté
est digne de toi.
Je sais tout ce que tu as traversé.
Je veux quelqu'un capable de te protéger.
Fu Zhi.
Épouser Sa Majesté,
c'est se placer sous mille regards,
c'est s'exposer au jugement de tous.
Si je deviens impératrice,
il suffira que je lui parle un peu trop
pour que la cour m'accuse d'ingérence.
Je ne veux ni couronne ni honneurs.
Je veux servir la cour avec droiture.
Je veux que l'Histoire retienne sa grandeur.
Mais je ne sacrifierai pas tous mes rêves
pour devenir prisonnière de mon titre.
Bien sûr que je comprends.
Mais tu ne veux vraiment plus l'épouser ?
Bon, j'arrête.
On oublie tout ça.
Aujourd'hui, on se détend.
Depuis quand as-tu cette marque, Meng ?
Quelle marque ?
On dirait un oiseau.
Rouge.
Un oiseau rouge ?
Cette marque dans ton dos
est très particulière.
De quelle marque parlez-vous ?
Tu connais ce dessin ?
Yao.
Shangguan.
C'est l'Oiseau Noir de mon père Sa Majesté.
Le plus puissant des oiseaux sacrés.
Shangguan, dessine-m'en un aussi.
Encore plus grand que l'Oiseau Noir.
Non ! Mon futur mari doit
d'abord m'en dessiner un.
Je veux un Oiseau rouge.
Mon frère ne dessinera rien pour toi !
- Mon frère est à moi !
- Pas du tout !
Mon père l'a dit :
plus tard, Shangguan sera mon mari.
Il est à moi !
Yao, vite.
Quelqu'un par là ! À leur poursuite !
Ça va ?
Shangguan, ta main...
Pas si fort.
Et Xixia ?
Elle est morte à ta place.
Yao, écoute-moi. Tu dois survivre.
Oublie cette journée. Oublie qui tu es.
On se replie ! Vite !
Shangguan...
Que s'est-il passé ?
Qu'y a-t-il ?
Votre Majesté, je veux vous épouser.
Tu es sûre de toi ?
Je ne veux pas que tu te forces.
Investi du mandat du Ciel,
je règne sur tout le royaume.
Meng Ting Hui, courageuse,
vertueuse et d'une rare noblesse.
Je l'élève aujourd'hui au rang
d'impératrice, modèle de l'empire.
Que l'on fixe une date propice
et prépare les six rites.
J'irai moi-même l'accueillir
au Palais central.
Que cet édit soit appliqué.
Yin Qing.
[Chroniques du Royaume]
Trois ans...
Et je n'avais jamais
remarqué cette cicatrice.
Vous ne pensiez qu'à châtier les traîtres.
Vous n'alliez pas remarquer un tel détail.
Mais tout vient à point.
Vous la voyez enfin. Il n'est pas trop tard.
- Certains choix auraient pu...
- Certains choix...
Quand j'ai fait un choix,
je ne reviens pas dessus.
Cette nouvelle édition des
'Chroniques du Royaume' rapporte,
au troisième chapitre, qu'après
les travaux d'irrigation des sept provinces,
les récoltes ont augmenté de 30 %.
Tu l'as lue ?
Mais ce surplus de grain
nourrira-t-il ceux qui ont
creusé canaux et digues ?
La prospérité a toujours sa part d'ombre.
Ces dernières années,
l'Empire de Ning a connu paix et prospérité.
Paix et prospérité...
Combien de sang et de larmes
sous cette encre ?
Combien de morts pour
cette paix sur le papier ?
Je suis née dans l'Empire de Ning.
Comme sujette,
je vois l'empire prospérer
et son peuple s'enrichir.
Comme ministre,
je vois Sa Majesté œuvrer sans relâche
pour que le peuple vive en paix.
La paix que nous voulons
est tout proche.
Et ceux qui ne vivront pas jusque-là ?
Le ciel s'éclaircira bientôt,
j'en suis sûre.
La Clochette de pluie
ne crée que des illusions.
À force de la contempler,
vous avez oublié que
la pluie n'a jamais cessé.
Même cet arc-en-ciel est faux.
Meng.
La directrice Meng, que rien n'ébranle,
en a pourtant les mains qui tremblent.
Tu épouses tout de même l'empereur.
Tu mentirais si tu disais le contraire.
Allez, ce soir, on ne rentre pas sobres !
À la nôtre !
- À la nôtre !
- Allez.